# platina.ru mirror
ЦБ отозвал лицензию у московского банка «Платина» - https://www.rbc.ru/finances/17/09/2021/614429e49a7947e26f5d67fa

Банк России сообщил, что с 17 сентября отозвал лицензию у московского банка "Платина" (ООО КБ "Платина"). Среди причин отзыва лицензии ЦБ назвал большой объем непрозрачных операций банка по обеспечению расчетов между гражданами и нелегальными онлайн-казино и букмекерскими конторами.

"Платина" нарушала законы о банковской деятельности и нормативные акты ЦБ, говорится в пресс-релизе. Также, по данным регулятора, банк нарушал требования ЦБ и законы в области противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.

В банк введена временная администрация ЦБ.

По данным ЦБ, по величине активов "Платина" занимала 246-е место в банковской системе страны. По итогам второго квартала 2021 года, банк занимает 224-е место по размеру активов в рэнкинге "Интерфакс-100", подготовленном "Интерфакс-ЦЭА".

Банк является участником системы страхования вкладов. Агентство по страхованию вкладов уже сообщило, что выплаты возмещений по вкладам начнутся не позднее 1 октября.

Собственниками банка являются супруги Андрей и Мария Грибовы. Андрей Грибов с 2001 года возглавляет компанию ОАО "КиберПлат" (CyberPlat). CyberPlat была создана в 1997 году банком "Платина" и стала первой российской электронной платежной сиcтемой.

В 2018 году ЦБ включил CyberPlat (расчетный банк "Платина") в реестр кредитных организаций, признанных значимыми на рынке платежных услуг, в 2019 году платежная система CyberPlat (расчетный банк "Платина") была исключена из реестра кредитных организаций, признанных значимыми на рынке платежных услуг. В 2020 году компания начала работать как сервис денежных переводов от юридических лиц физическим лицам (b2c-переводы) через Систему быстрых платежей (СБП) Банка России.
